بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته
عاده عندما نريد حرق نسخة ويندوز على الفلاش ميموري
او على CD او على DVD
فاننا بحاجه الى احد البرامج
الذي يقوم بدورة بعمل نسخه قابله للاقلاع
من خلال الفلاش ميموري او من خلال DVD او CD
مثلا انا لدي هنا نسخة ابونتو وهنا ايضا لدي نسخة  ويندوز 10
هذه النسخه بصيغه ISO
ولدي ايضا فلاش ميموري
عندما نقوم بتشغيل جهاز الكمبيوتر
هذه  عباره عن فلاش ميموري
بداخلها يوجد نسختين وهما نفس النسختين على سطح المكتب
هذه وهذه
قمت بنسخهم على فلاش ميموري
طبعا هذه هي عباره عن
فلاش ميموري
ساقوم الان بايقافها
اخراجها
نقوم بالضغط على الخيار الخاص
اخراج
الفلاش ميموري
لاحظوا  تم اغلاق نافذه الفلاش ميموري
سنقوم بالذهاب الى جهاز الكمبيوتر This PC
هنا عند تشغيل This PC
لاحظوا   لا يوجد لدي اي فلاش ميموري
ساقوم الان باعاده
ادراجها
مره اخرى
لاحظوا تم  اعادة ادراجها
وتمت تشغيلها يوجد بداخلها ملفين بصيغه iso
الملف الاول خاص بنسخة ابونتو وهو نظام تشغيل
وايضا الملف الاخر وهو عباره عن نسخة ويندوز 10
وايضا بصيغة iso
الان كل ما علي فعله فقط
اخذ هذه الفلاش ميموري وتوصيلها بالجهاز الذي اريد
ان اقوم بعمل ويندوز عليه او اقوم بتغيير نظام التشغيل خاصته
واقوم بالاقلاع من خلال usb
سوف نقوم
بالتجربه من خلال برنامج  vmware
ساقوم بتشغيل برنامج vmware اولا
وبعدها سوف اقوم بتشغيل مثلا هذا هو جهاز افتراضي
سوف اقوم بتشغيله
و عندما اقوم بتشغيله ساقوم بجعل boot او
اقلاع الخاص به من خلال usb
طبعا هنا
لم يتم الاتصال usb
يجب اولا
اتصال بها وفصلها من الجهاز او من جهاز الكمبيوتر
وربطها بالــ vmware او الجهاز الوهمي
نذهب هنا الى هذه الخيارات
نقوم بالبحث عنها مثل هذه هي الفلاش ميموري
عند التاشير عليها او عند المرور عليها فانه يعرض
الاسم الخاص بها وهي sandisk
نقوم بالضغط عليها ضغطه واحدة
ستظهر قائمه اضغط على اتصال
عند الضغط على اتصال فانه يتم فصلها من جهاز
الكمبيوتر العادي
وربطها بالجهاز الوهمي
الان عند ربطها بالجهاز الوهمي نقوم باعاده تشغيل  الوهمي الجهاز
ثم نضغط على F2 حتى يتم
عرض القائمه الخاصه Boot او الاقلاع
ومنها نحدد من اين نريد الاقلاع من usb
من ماذا
هنا نختار usb
في حال مثلا لم تكن لديك خيار usb
او لم يتم التعرف عليها
فان هذا الخيار وهو خيار خاص بال usb
لن  يظهر لديك
نقوم باختياره او تحديده ثم نضغط على enter
الان سيتم عرض
جميع الملفات التي هي موجوده على الفلاش ميموري
وبالتحديد بصيغه iso
لاحظوا لدي ملفين الملف الاول خاص بالابونتو
والملف الثاني خاص ب ويندوز 10
لكن هنا يوجد بجانبه كلمه مكتوب
غير مدعوم
وهنا المشكله انه
ليس غير مدعوم وانما الاسم هنا غير مدعوم
يوجد نجوم هذه النجوم عباره عن فراغات
يجب علينا ملئ هذه الفراغات
نقوم باعاده
فصل هذا الجهاز
او usb
عمل الغاء التوصيل
حتى يتم الاتصال  به من خلال جهاز الكمبيوتر العادي
وليس vmware
و نذهب الى الفلاش ميموري
ونقوم بالدخول
ونقوم باستبدال اسم ويندوز 10
مثلا نقوم بالغاء هذه الفراغات
مثلا
على هذا الشكل
الان نقوم باغلاق هذه والعوده الى برنامج Vmware
ونقوم باعاده الاتصال
في الفلاش ميموري
الان نقوم باعاده تشغيل
هذا الجهاز الوهمي
ونقوم بالضغط على F2 حتى يتم عرض قائمه BOOT
عندما تظهر لنا قائمه BOOT
طبعا ساقوم بتكبير هذه الشاشه حتى تظهر بشكل اوضح
ونختار USB
ونضغط على ENTER
حتى يعرض لي الملفات الموجوده بداخل الفلاش ميموري
لاحظوا  تم ازاله الخطأ او المشكلة
او غير مدعوم
واصبحت الان مدعومة
الان في حال تريد
على سبيل المثال تثبيت نظام تشغيل ويندوز
بامكانك اختيار الخيار الثاني
وفي حال
اريد مثلا تثبيت
ابونتو بامكانك اختيار الخيار الاول
هنا هذا البرنامج او هذه الفكره
بامكانك فقط
نسخ ملفات بصيغه ايزو او نسخ ملفات خاصه مثلا في عمل
ريكفري لجهاز الكمبيوتر او اصلاح جهاز كمبيوتر
او نسخه نظام تشغيل ويندوز او ابونتو او لينوكس
او اي نسخه مدعومه
طبعا هنالك مجموعه كبيره من النسخ التي تم تجربتها وهي تعمل
بشكل جيد
مثلا هنا سنختار على سبيل المثال ويندوز 10
ونضغط على Enter حتي يتم تثبيت نظام التشغيل ويندوز
بكل سهوله
لاحظوا الان تم بدء تشغيل نظام ويندوز 10
من خلال Usb
هنا لا يوجد اي نظام تشغيل مثبت على هذا الجهاز الوهمي
فقط تم تشغيل نسخه iso موجودة على الفلاش ميموري
طبعا هنا سيتغرق وقت كبير لانني اعمل على جهاز وهمي
وقمت بتحديد المعالج والرام الخاص به
وايضا لدي برنامج تسجيل اذا سيصبح لدي حمل كبير على المعالج
وعلى الرام
لاحظوا  الان بدات عمليه التثبيت بامكانك تثبيته بكل سهوله
من خلال usb او الفلاش ميموري
دون الحاجه الى حرق  iso  على الفلاش ميموري
طبعا انا ساقوم باعاده تشغيل الجهاز الوهمي
حتى نقوم بتجربه
الملف الاخر وهو نظام ابونتو اضغط على ريستارت
وسوف اضغط على F2
اثناء تشغيل الجهاز
طبعا هنا لم اتمكن من الضغط
سوف اقوم باعاده تشغيل  مره اخرى
ثم ساضغط  F2
الان ستظهر لي القائمه
الخاصه BOOT
ساختار منها USB
سنختار USB ونضغط ENTER
الان ساختار نظام تشغيل
ابونتو ونضغط على ENTER
حتى يتم
تثبيت او
الدخول الى
تثبيت نظام
تشغيل ابونتو
هنا لاحظوا هذه القائمه خاصه بنظام
ابونتو نختار الخيار الاول ثم ENTER
هنا بدات عمليه
تثبيت
نظام التشغيل وهنا عمليه فحص القرص بامكانك الغائها
من خلال الضغط على CTRL + C
وسيبدا بعمليه
الغاء فحص محرك الاقراص
كمان نلاحظ هذه الشاشه خاصه ببدء تثبيت نظام التشغيل
تشغيل ابونتو
بامكانك
الاستمرار بهذه الخطوات وتثبيته
على جهاز كمبيوتر الخاص بك لكن انا هنا لن اقوم  بتثبيته سأضغط على اغلاق
وايضا ساقوم باغلاق برنامج VMWARE
Power OFF
وساقوم بايقاف تشغيله
الان من اجل
جعل الفلاش ميموري قابله
لاستيعاب  اولاد اخذ هذه النسخه
بصيغة iso والتعرف عليها من خلال boot
او عند اقلاع جهاز الكمبيوتر
بامكانك استخدام هذا البرنامج وهو برنامج ventoy طبعا هذا البرنامج
مجاني ليس فقط مجاني وانما ايضا
مفتوح المصدر
بامكانك تحميل
الكود المصدر الخاص به والتعديل عليه كما تريد
نذهب الى متصفح الانترنت
وليكن فايرفوكس على سبيل المثال
ثم ندخل الى هذا الموقع
وهو ventoy.net
هنا هذا هو الموقع الرسمي الخاص به
وهذه هي الشاشه التي ظهرت لنا عند تشغيل الكمبيوتر
هنا نذهب الى النسخ التي تم تجربتها  وبامكانك مثلا
معرفه ما هي النسخ
المتوافقه او التي تم تجربتها لاحظوا
تم تجربه نظام تشغيل ويندوز
7 ,8 و 8.1 , 10 ,  server 2012  ... الخ
وايضا تم تجربه
نظام تشغيل لينوكس
وتم تجربه هذه التوزيعات
الخاصه ب ليوكس
وايضا هنا تم تجربه unix
و هنالك مجموعه
من انظمه التشغيل الاخرى التي تم تجربتها و هنا يوجد لدينا
كيف تمت عمليه التجربه وهل نجحت
ام لم تنجح طبعا هنا
نريد تحميل البرنامج
بامكاننا الذهاب الي التحميل
و من الخيارات الخاصه ب داونلود سنذهب الى هذا الموقع
نضغط على هذا الموقع حتى يتم الانتقال الى هذا موقع
ننزل الى الاسفل لاحظوا هنا يوجد لدينا اربع نسخ
النسخه الاولى خاصه بنظام التشغيل لينوكس
والنسخه الثانيه خاصه بنظام التشغيل ويندوز
وهذه ايضا خاصه بويندوز ولكن هذه هي الكود المصدر
بامكانك تحميله والتعديل عليه
والنسخه الرابعه وهي الكود المصدر الخاص بنظام التشغيل لينوكس
سنقوم بتحميل النسخه الخاصه بويندوز
نضغط عليها
و سيبدا مباشره بعمليه تحميله على جهازي
طبعا انا موجود لدى مسبقا
ساقوم بالغاء عمليه التحميل
هذا هو البرنامج
عند تشغيله
نقوم بفك ضغطه
طبعا انا قمت بفك الضغط  سحبته الى سطح المكتب
هذا هو البرنامج
نقوم الان بتشغيله
نقوم بالضغط دبل كليك على البرنامج
سيعمل بوضعيه المسؤول
وهذا هو البرنامج
وتم التعرف على sndisk
او الفلاش ميموري الخاصه بي
ومساحتها 16جيجا انت بامكانك مثلا الحصول على فلاش ميموري
مساحتها
32 او 64 او
مساحه مثلا تحتاج الى تثبيت اكثر من نظام تشغيل
مثلا
تعمل او مجال عملك هو فني في الصيانه
او السوفت وير
بامكانك تخزين جميع نسخ التشغيل الخاصه بك
او التي تستخدمها  باستمرار على فلاش ميموري واحد
واستعمالها وقت حاجتك طبعا هذا البرنامج عندما تقوم بتشغيله
لن يكون هنا هذه الخيارات
هناء يوجد لدي فلاش ميموري تم
تثبيت البرنامج
عليها ساقوم الان بالغاء التثبيت هنا عمليه التثبيت
تسبق عمليه الغاء التثبيت لكن انا هنا
في الشرح ساقوم بالغاء تثبيت البرنامج
هنا تثبيت البرنامج
يكون على بارتشن
مستقل وليس على نفس البارتشن الذي يظهر
لدينا هنا في هذه المنطقه
طبعا فلاش ميموري
تم اقتسام او تم تجزئتها الى قسمين
القسم الاخر لا يظهر ضمن هذه الخيارات
بامكانك الذهاب اليه مثلا  نذهب الى اشاره ويندوز
او في الاسفل الى علم مايكروسوفت
الزر الايمن
ثم ان اختار
ديسك مانجر
ومن الخيارات الخاصه ديسك مانجر  سنجد ان لدينا فلاش ميموري هذه هي
removable disk
يوجد لدينا بارتشن
وايضا بارتشن اخر
هذا البارتشن يحتوي على النظام
الخاص بتشغيل الفلاش ميموري
والاقلاع عند تشغيل الجهاز
ولو دققنا النظر ايضا
فاننا سوف نلاحظ ان صيغه الملفات الخاصه به وهي exfat
اي ان نظام الملفات هذا يدعم نظام تشغيل لينوكس
وايضا يدعم نظام تشغيل ويندوز
سنقوم الان فى الغاء تثبيت هذا النظام على الفلاش ميموري
طبعا علما انه سيتم حذف
انظمه التشغيل التي تم نسخها على الفلاش ميموري
سنذهب الى اوبشن
ومن الخيار اوبشن سوف نقوم باختيار
clear ventoy
هنا سوف تظهر رساله تاكيد بانه سيتم ازاله جميع البيانات
نؤكد عليها yes
ويؤكد علينا ايضا ان هذه عمليه خطيره انك ستفقد المعلومات الخاصه
رساله تحذير اخرى
نؤكد عليها ونضغط ايضا
yes
وسيبدا بعمليه
تهيئه الفلاش ميموري هنا تمت تهيئتها بامكانك اعاده تهيئتها من جديد
مثلا سنختار نظام ملفات ntfs
ثم نضغط البدء الان سيبدا بعمليه
تهيئه الفلاش ميموري
وعند الاكتمال ستظهر رساله هذه تقول
تم اكتمال عملية التهيئة
اذاً الفلاس ميموري تمت تهيئتها بنجاح
قم باغلاق هذه الرسائل لاحظوا هنا تبدلت الرسائل او العناوين
المكتوبه بهذا البرنامج
قم بالذهاب الى جهاز الكمبيوتر
ثم ان نلاحظ هنا هذه usb الخاصه بنا
عادت فارغه لا يوجد عليها اي شيء
و ايضا سذهب الى ادارة محركات الاقراص
لنرى  كيف اصبح
شكلها علي ادارة محركات الاقراص
طبعا هذا هو ادارة محركات الاقراص
سنذهب الى الاقراص القابلة للازالة هذا هو لاحظوا اصبحت عباره عن جزء واحد
الان عندما نريد القيام بتثبيت هذا النظام على الفلاش ميموري
فقط نقوم باختيار الفلاش ميموري التي نريد ان نقوم بتهيئتها
او جعلها قابله
للاقلاع والتعرف على ملفات iso
عند تشغيل جهاز الكمبيوتر
ليس عند تشغيل نظام التشغيل
وانما عند تشغيل جهاز الكمبيوتر
نقوم بتحديد
الفلاش ميموري طبعا لا يوجد غيرها
في حال لم تظهر لك بامكانك الضغط على تحديث على هذه الاشاره
حتى يتم تحديث هذه
القائمه ثم اضغط على تثبيت
حتى يبدا في عمليه التهيئه وتثبيت نظام التشغيل
هنا بامكانك اختيار من قائمه اللغه في حال لم يكن لديك خبره او ليست لديك معرفه
باللغه الانجليزيه بامكانك اختيار اللغه العربية
الان سنضغط على تثبيت
وايضا رساله تاكيد بانه سيتم تهيئه
الفلاش
وستظهر ايضا رساله اخرى تاكيديه لان هذه العمليه خطيره ثم نعم
الان ستبدا عمليه تهيئه الفلاش وتثبيت نظام
يعمل عند اقلاع جهاز الكمبيوتر
وهذا النظام
يقوم بقراءه الملفات بصيغه iso
طبعا بعد اكتمال عمليه التثبيت
لاحظوا هنا  ظهرت لي قيمه
نفس القيمه هذه
نقوم الان باغلاق هذا طبعاً بامكانك تحديثه ابديت في حال توفر نسخه جديده من هذا البرنامج
بامكانك  الحصول علىها من خلال  الضغط على update
هذه هي الفلاش ميموري التي تم
تثبيتها وتهيئتها لتعمل عند اقلاع جهاز الكمبيوتر
نقوم بالدخول اليها لاحظوا انها فارغه
وايضا عندما نقوم بالذهاب الى ادارة الاقراص هذا هو ادارة الاقراص
نقوم باغلاقه واعاده تشغيله من جديد
ادارة الاقراص
الان من الخيارات في الاسفل الاقراص القابلة للازلة لاحظوا
قام بانشاء الجزء الجديد
وتم تثبيت عليه النظام الذي سيعمل عند اقلاع جهاز الكمبيوتر
الان كل ما عليك فعله هو فقط
عمليه نسخ
مثلا لديك نسخ
ويندوز 7
ويندوز 8
او انظمة تشغيل اخرى مثل لينوكس ابونتو
الى اخره من الانظمه التي يدعمها هذا البرنامج ونسخها على هذا الفلاش
فقط نسخ ولصق
طبعا عملية النسخ تحتاج الى وقت كبير سوف اقوم بنسخها
بهذا الشكل
copy paste
او من خلال السحب والافلات
وستبدا عمليه النسخ
وبعد اكتمال عمليه النسخ
بامكانك استخدام هذه الفلاش ميموري ونسخ المزيد من انظمه التشغيل طبعا بصيغه iso
على هذه الفلاش وعلى حسب السعه الخاصه بها
الى هنا
ارجو ان يكون الشرح واضحا وسهلا
وان يكون قد نال اعجابكم
شكراً والى اللقاء